1. Компилятор. 
2. Перекодировщик. 
3. Компилирующий режим. 
4. Интерпретатор. 
5. Основные части транслятора. 
6. Анализирующая часть транслятора состоит из ... 
7. Последовательность работы анализаторов. 
8. Как реализованы лексический и синтаксический анализаторы в однопроходном трансляторе? 
9. Реализация семантического анализатора. 
10.Какие типы ошибок должна распознавать анализирующая часть транслятора? 
11.Какие типы ошибок распознаются в генерирующей части транслятора? 
12.Генерирующая часть транслятора состоит из: . . . 
13.На вход генерирующей части транслятора поступают: . . . 
14.На выходе генератора кода получаем: . . . 
15.Вход и выход генератора кода (генерирующей части транслятора). 
16.Генерирующая часть транслятора в свою очередь состоит из: . . . 
17.В какой части транслятора реализован семантический анализатор? 
18.Что должен демонстрировать транслятор, работающий до первой ошибки? 
19.Основные преимущества работы транслятора до первой ошибки по сравнению с традиционными вариантами. 
20.Что означает число проходов (однопроходный транслятор, двухпроходный транслятор, многопроходный транслятор)? 
21.Семантические ошибки. 
22.Какие промежуточные этапы необходимо использовать при переходе от «постановки задачи» к «программному обеспечению»? 
23.Основные принципы структурного программирования. 
24.Три основных блока структурного программирования: . . . 
25.Переход от 3 этапов структурного программирования к 5-ти: . . . 
26.Пять основных блоков структурного программирования включают в себя два блока цикла: . . . 
27.Основное (объединяющее) достоинство трех блоков структурного программирование. 
28.Из трех операторов цикла какой избыточен (без него можно обойтись)? 
29.Три этапа программирования: . . . 
30.Этап «написание программы» в общем процессе создания ПО: . . . 
31.Основные составляющие формы Бэкуса-Наура. 
32.Терминалы. 
33.Нетерминалы. 
34.Диагностика транслятора осуществляется. 
35.Лексический анализатор. 
36.Вход и выход лексического анализатора. 
37.Основные задачи, решаемые лексическим анализатором. 
38.Лексические ошибки. 
39.Наиболее распространенные виды лексических ошибок (в словах) 
40.а) неправильная буква, б) пропущена буква, в) повторена буква, г) лишняя буква, д) две рядом стоящие буквы переставлены местами. 
41.Из скольких частей состоит лексема? 
42.Два основных свойства лексем. 
43.На вход лексического анализатора поступают: . . . 
44.На выходе лексического анализатора получаем: . . . 
45.Лексический анализатор. 
46.На вход синтаксического анализатора поступают: . . . 
47.На выходе синтаксического анализатора получаем: . . . 
48.Вход и выход синтаксического анализатора: . . . 
49.Синтаксический анализатор. 
50.Синтаксические ошибки. 
51.Что такое синтаксически-управляемый перевод? 
52.Какой вариант рекурсии запрещен при применении метода рекурсивного спуска? 
53.Какой из распознавателей (восходящий, нисходящий) чаще используется? 
54.Нисходящий распознаватель осуществляет: . . . 
55.Восходящий распознаватель осуществляет: . . . 
56.Синтаксически-управляемый перевод. 
57.Что означает словосочетание “слева - направо”? 
58.Что означает словосочетание “сверху-вниз”? 
59.Что означает словосочетание “снизу-вверх”? 
60.Последовательность (приоритет) выполнения операций арифметического выражения, включающего в себя: аддитивные, мультипликативные операции, функции и скобки 
61.Последовательность (приоритет) выполнения операций арифметического выражения, включающего в себя: аддитивные, мультипликативные и логические операции 
62.Последовательность (приоритет) выполнения операций арифметического выражения, включающего в себя: аддитивные и логические операции, функции 
63.Логическое НЕ, логическое И, логическое ИЛИ, функции, аддитивные 
64.Последовательность (приоритет) выполнения операций арифметического выражения, включающего в себя: аддитивные и логические операции, скобки 
65.Последовательность (приоритет) выполнения операций арифметического выражения, включающего в себя: аддитивные и логические операции, скобки и функции 
66.Реализация вложенных скобок осуществляется с помощью 
67.Реализация скобок с ограниченной вложенностью описывается 
68.Метод рекурсивного спуска. 
69.Использование готового программного обеспечения из фондов алгоритмов и программ. 
70.Совместное программирование, использование программного обеспечения своих коллег. 
71. Принципы построения перекодировщиков. 
72. Б/с программы, как связующее звено между текстами на различных языков программирования. 
73.Перевод: Паскаль – Си. 
74.Перевод: Си – Паскаль. 
75.Конечные автоматы. 
76. Автомат Мура, текстовое представление. 
77. Автомат Мура, представление в виде графа. 
78. Автомат Мили, текстовое представление. 
79. Автомат Мили, представление в виде графа. 
80. Отладка адаптируемого программного обеспечения. 
81.Тестирование адаптируемого программного обеспечения. 
82. CASE- технологии.